---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 212
source_type: pdf
---

第三章 基本程序

第九条 评选表彰工作原则上每年集中开展一次。个人

在同一年度不得同时申报校优秀共青团员、校优秀共青团干

部荣誉。

第十条 评选表彰工作一般按以下程序进行：

（一）启动。“优秀共青团员”评选名额不超过学院团员

人数的5%，“优秀共青团干部”评选名额不超过学院团员人

数的0.3%，“先进团支部”评选数量不超过学院团支部总数

的20%，“五四红旗团支部”评选数量不超过各学院“先进

团支部”数的20%，“五四红旗团委”评选数量全校原则上

不超过6 个。

（二）推荐。学院分团委根据参评条件和分配名额，采取

自下而上、上下结合的方式指导团支部进行推荐。团支部可

以采取组织推荐和个人自荐相结合的方式，向学院分团委申

报参评。拟推荐对象应当在所在学院公示，公示无异议后上

报。

（三）考察。学院分团委或者委托相关团组织对拟推荐对

象进行考察，征求相应党组织的意见，听取相关团员青年的

意见。

（四）初审。学院分团委组织召开推荐评议会确定推荐对

象，并进行不少于5 个工作日的集中公示。

（五）复审。团委对推荐对象的参评条件、资格和材料等

进行审核，征求有关部门和学院意见，符合要求的，确定拟表

彰对象。

（六）决定。团委审议批准并印发表彰决定。

·197·
